

O reconhecimento de texto manuscrito é uma tecnica útil que pode ser aplicada diferentes tarefas, como a digitalização de documentos históricos. Entretanto, reconhecimento de texto manuscrito sem restrições é ainda hoje um problema desafiador. A metodologia proposta utiliza o Deep Learning, que é uma subárea de Machine Learning que tem ganhado bastante atenção nos ultimos anos. Isso devido a capacidade de atingir melhor resultados de acurácia em relação aos algoritimos convencionais de Machine Learning. Suas aplicações abrangem reconhecimento de voz, processamento de imagens e processamento de linguagem natural, por exemplo. O modelo ultiliza uma rede neurais convolucionais e que classificam o texto manuscrito, utilizando os pixeis da imagem como entrada através de tecnicas de aprendizado profundo. Para avaliar a metodologia desenvolvida foi ultilizada uma base de dados com X imagens, que representam as letras de A-Z e, desse conjunto de dados, 50% foram utilizados para treinamento e 50% para testes. Ao final dos testes, os resultados obtidos foram satisfatórios, com taxa de acerto superior a 92%.
