INTRODUÇÃO

	O Reconhecimento Óptico de Caracteres, ou do inglês Optical Character Recognition (OCR) é o nome dado à tecnologia utilizada para extrair e identificar caracteres de imagens, de modo que possam ser salvos como um arquivo de texto. Este problema já foi bastante abordado nas últimas décadas, normalmente apresenta uma acurácia alta quando feito a partir de textos bem definidos, como em livros, jornais e revistas. Porém, o OCR feito para textos livres, a partir de placas de trânsito, anúncios em cartazes, onde há uma grande variação no tamanho, cor e outros aspectos das letras, ainda é uma tarefa bastante desafiadora[1].
	Ainda existem muitas informações importante contidas em papeis e documentar essas informações transferindo para o computador é tarefa que requer bastante tempo e muitas vezes podem gerar erros. Veja algumas aplicações usando OCR: leitura automática de cheques; reconhecimento de endereços postais; leitura de formulários digitalizados; indexação automática de documentos, entre outros.
	A qualidade das imagens adquiridas é o fator importante para o sucesso de sistemas de reconhecimento de texto. Reconhecer caracteres parcialmente ocluídos pela sujeira, iluminação, com tamanhos e cores variados não é uma tarefa fácil.
	


	Com base nisso, este trabalho desenvolve técnicas de aprendizado de maquina, mais especificamente deep learning para realizar um OCR em textos manuscritos.
	


[1] Peixoto, S. ; Gonçalves, G. R. ; Camara-Chavez, G. ; Schwartz, William Robson ; D. M. Gomes . Brazilian License Plate Character Recognition using Deep Learning. In: Workshop em Visão Computacional (WVC), 2015, São Carlos. Workshop em Visão Computacional (WVC), 2015. p. 1-6.
