Organização do Trabalho
 
Além do capı́tulo introdutório, ainda há mais 5 capı́tulos completando esta
dissertação.
No Capı́tulo 2 são apresentados os trabalhos relacionados que tratam dos trabalhos
com impacto no meio cientifico para que possam ser comparados com a metodologia
proposta.
O Capı́tulo 3 trata da da fundamentação teórica. Nele é mostrado conceitos e
técnicas necessárias para o entendimento da metodologia desenvolvida neste trabalho.
No Capı́tulo 4 será apresentada a metodologia proposta, que está dividida em
duas fases: fase de treino e fase de teste. Na fase de treino são criados modelos que
posteriormente serão utilizados na fase de teste para classificar as mamas em densas e não
densas, e regiões segmentadas em massas e não massas. Neste capı́tulo são apresentadas
todas as etapas até a detecção de massas.
O Capı́tulo 5 apresenta os resultados e discussões de cada etapa da metodologia
proposta.
Por fim, no Capı́tulo 6, expõem-se as conclusões obtidas a partir da metodologia
proposto e mencionam-se os trabalhos para futuros aprimoramentos.
